STILL SHINING
Tae-seo, er det dig?
Ja, det er mig.
Lad os tage hjem,
hvis du er færdig med at græde.
Hvil dig, så du kan tage tilbage
til Seoul og arbejde.
Kom nu!
Okay!
STILL SHINING
Du kan sige, hvad der falder dig ind.
Som når I drikker makgeolli,
eller når I går tur sammen.
Okay.
Jeg ved, hvad din bedstemor synes om.
Det lyserøde skørt
Vifter i forårsbrisen
Bider i mit blusebånd igen i dag
Langs vejen mod landsbyens alter
Hvor sommerfugle flagrer
Når blomsterne blomstrede
Lo vi sammen
Når blomsterne døde
Græd vi sammen
Dog med det oprigtige løfte
At forårsdagene
Er væk
Hold nu op!
Du satte fotos udenpå,
så man kan se forskel.
Flot arbejde.
Men det der synes jeg om.
OIDO, SNE, VINTER
Også mig.
Det gjorde du godt.
Flot arbejde!
Vil du have det?
Du kan tage de der på.
Se, hvad jeg allerede har lavet.
Det føles, som om det er i et favntag.
Det føles varmt.
Det er min.
Jeg har olieret den.
Den skal tørre.
Så er du færdig.
Du sagde, at den var færdig
en dag efter olieringen.
Det tredje og sidste stadie.
Jeg pakker det her ind til dig.
Jeg hjælper.
Det kan jeg selv.
JERNBANELOVE OG REGLER
Du har fem bolde i luften på samme tid.
Selvfølgelig er du overvældet.
Hvorfor fem?
Dit job, dit bijob,
forberedelse til jobskifte,
familieproblemer og forholdsproblemer.
Er det ikke bare livet?
Klarer du dig nu også godt?
Hvad vil du vide?
Jeg hørte,
det ikke går godt med din kæreste.
Hyeong-seok sagde,
at I begge slog op på samme tid.
Vidste du det her?
Man har ikke altid datet
samme antal mennesker,
som man har slået op med.
Der er normalt færre breakups.
At slå op med nogen er noget, man husker.
Selv mine venner,
der har datet adskillige mennesker,
taler altid kun om det ene breakup.
Man skal nok huske det,
før det tæller som et rigtigt forhold.
HUI-SEO
Øjeblik.
-Hey, Hui-seo.
-Hey, Tae-seo.
Kan du komme på hospitalet i dag?
Jeg har fri. Hvad sker der?
I morges trak bedstemor på mundvigen.
Altså
sådan som bedstemor altid griner,
når hun ser mig.
Men den bevægede sig.
Hvad sagde lægen?
Det her handler ikke om lægen.
Jeg så det selv.
Hvad forventer du, jeg kan gøre?
Måske vågner hun, så…
Fint.
Jeg beder bedstefar tage hjem,
så bliver jeg her selv.
Gå hjem. Jeg kommer.
Nogen ringer.
Det er A-sol.
Hej, Hui-seo.
Hvis jeg kommer i dag,
ruller du så den røde løber ud,
som du sagde?
Jeg henter min ramme hos Tae-seo i dag,
så vi kan køre sammen.
Jeg har haft så travlt på det seneste.
Du ved, jeg afreagerer ved at køre.
Ja, netop.
Kender du sådan et sted?
Det lyder lækkert.
Okay. Farvel.
Jeg kører, så du kan sove på vejen.
Jeg kan selv tage afsted.
Skal du ikke arbejde i morgen?
-Jo.
-Så skal du alligevel tilbage.
Hvis vi kører nu, spiser,
ser din bedstemor og kører tilbage,
er det perfekt timing.
Altid med blodskudte øjne af søvnmangel
virker læsecentrets plads et-fyr ikke
som typen, der let falder for nogen.
Og selv når han synes om nogen,
virker han ikke som typen,
der let slår op.
Så hvordan slog han op første gang.
Det er baseret på folk omkring mig,
men måden, det sker på, gør større indtryk
end ens første kærlighed.
Jeg er nysgerrig.
Hvornår og hvordan slog plads-et-fyren op?
Hvordan havde han det?
Han ville ikke sige det.
Chokeret.
Hvad var det?
Hvad med anden gang?
Ingen anden gang? Kun den ene?
Den samme person.
Væk mig ved første rasteplads.
Hallo?
Ja, jeg er Yeon Tae-seos bror,
Yeon Hui-seo.
Jeg kommer nu.
Jeg kommer straks.
Okay, farvel.
Hej, venner!
Tak!
Hvorfor svarer han ikke?
A-sol, har du min bror der?
-Ja.
-Min bror.
Tae-seo. Vågn op.
Ja, Hui-seo. Jeg er på vej.
Tae-seo.
De sagde, bedstemor vågnede.
Hospitalet har lige ringet.
Jeg sagde det jo.
Skynd dig derhen.
-Jeg tager direkte dertil.
-Okay.
Bedstefar.
Bedstefar, op med dig.
Op! Bedstemor er vågen.
Hvad?
-Skynd dig at stå op.
-Okay.
Du godeste.
-Er du okay?
-Ja.
Bedstefar, kan du køre?
Det er jeg nødt til.
Jeg er lige vågnet,
så jeg har ingen styrke i benene.
-Hvad med hænderne?
-Hvad?
Kan du gribe sådan her?
Mine hænder?
Sådan her?
Sidder hjelmen rigtigt?
-Hold fast!
-Okay.
Du må ikke give slip.
Men
du har aldrig kørt længere
end posthuset før.
Klarer du det?
Det skal jeg.
Bedstemor fandt også styrken.
-Et øjeblik.
-Ja.
Hvorfor virker det så alvorligt?
Før hun døde,
vågnede hun måske op et kort øjeblik.
Terminal klarhed.
Stabilt åndedræt…
Hendes hånd.
Hvad?
Hendes pegefinger spjættede.
Den spjætter.
Hun er virkelig vågen.
Forklar det til patientens familie.
Hun er stabil,
så tag jeres kitler på først.
Far, har du været på hospitalet?
Hvordan har du det?
Så…
Jeg finder ud af
at klare det alene i et år.
Du sagde, du ville komme tilbage næste år.
Sørg for at holde dit løfte.
Okay, farvel.
Ja. Hun klarede den virkelig.
Det var åbenbart ikke let.
Tak. Farvel.
Jeg ringede til landsbylederen,
så alle hører det.
Ring til alle på hjemvejen.
Alle deres ønsker om god bedring
fik det til at ske.
Ja, ikke sandt?
Jeg sagde, hun ville vågne.
Nej, du behøver ikke komme, Hyang-gi.
Du kan besøge hende,
når hun kommer ud fra intensiv.
Nej, jeg burde takke dig.
Jeg kører.
Kan du det?
Ja.
Hey…
Du insisterede på at komme.
Tak.
Bedstemor…
…vågnede.
Jeg tog hen og sang for hende,
og næste dag vågnede hun bare op.
Du er virkelig god til at synge.
Kommer du ikke tilbage?
Skal jeg anmode
om nedrivning af huset igen?
Nej, lad være.
Hvis du kom tilbage,
og Hui-seos familie kom tilbage,
ville det ikke være rart?
Sørg for at spise ordentligt.
Spring ikke måltider over.
Okay.
Sørg du også for at spise.
Farvel.
Det er fantastisk.
Han kan tage hjem igen
til sit gamle liv.
Efter arbejde løber han
over Dongjak-broen,
kører på delecykel op ad bakken
og fortsætter med sit træarbejde.
Hej!
Han ser sin ven af og til.
Tak.
Du er her.
Jeg har sådan lyst til rullede omeletter.
Jeg laver nogen.
Den enkle,
fredfyldte…
…og dyrebare rutine, som Yeon Tae-seo har.
Tae-seo.
Hej.
Har du allerede fri?
Nej, jeg gik ud til middag
og kom direkte tilbage.
-Tog du min ramme med?
-Ja, jeg var her alligevel.
Jeg ser dig nok ikke meget fra nu af.
Hvor er din bil?
Jeg sætter den ind.
Den er på parkeringspladsen.
Det var nok svært med taxa.
Jeg tog bussen.
Du skulle have ringet.
Jeg kunne selv den.
Nej, det er fint nok.
-Hvor skal jeg lægge de her?
-Jeg tager dem.
Okay.
Hvor længe tager det?
Ikke ret lang tid.
Bliver du færdig i dag,
ser jeg dig så aldrig igen?
Jeg er presset,
fordi jeg arbejder, mens jeg skifter job.
Jeg forstår det ikke.
Du ville skifte job,
før din bedstemor vågnede.
Og nu er hun vågen.
Alt er stadig det samme, så hvorfor?
Jeg ville gøre det alligevel.
Jeg gør det bare nu,
hvor beslutningen er taget.
Er du færdig nu?
Det var hurtigt.
Forresten,
det tørrer hurtigere for åbent vindue.
Jeg ved ikke, om jeg får dig at se, men…
Tak.
For hvad?
Ikke nu. Sig det, når vi siger farvel.
Lad os tage en drink med Hyeong-seok,
når jeg har skiftet job.
Nej, ikke det.
Lad os gøre det her i stedet.
Hvis du vil takke mig,
så gør mig en tjeneste.
Hvad er det?
Jeg har allerede sagt det.
Lad os slå op.
Jeg foreslår ikke indirekte,
at vi skal date.
Jeg har aldrig haft et rigtigt forhold,
så jeg har aldrig slået op med nogen.
Min første afsked skal ikke være
med min familie.
Mit første farvel skal være varmt.
Et varmt breakup findes ikke.
Det er det, jeg ønsker.
Sådan skal mit første farvel være.
Så jeg spørger dig.
Vi var ikke…
Vi datede jo ikke.
Tænk sådan her på det.
Du er her bare for at oliere skrivebordet,
men jeg dater dig lige nu.
Jeg dater dig
og slår op med dig helt alene.
Det giver faktisk mening.
Jeg havde følelser for dig…
Det var en blanding af følelser,
sympati og sådan.
Men så efter ti år bestilte jeg en ramme
og mødte dig igen.
Det var en stor del af det.
Så efter jeg blev begejstret helt alene
og tænkte på, om der var noget eller ej,
så slår jeg op med dig.
Synes du virkelig, det giver mening?
Overanalyser det ikke. Bare…
Tænk på det som en tjeneste.
Så,
hvordan vil du slå op?
Du skal kun gøre en ting.
Den dag vi slår op,
holder vi hænder, står over for hinanden
og siger, hvad vi er taknemmelige for.
Med varme.
Sådan har jeg altid ønsket
mit første breakup.
Og efter vi har slået op?
Efter vi har slået op,
ser vi aldrig hinanden igen.
Derfor siger vi farvel.
Du ville alligevel
ikke se mig efter i dag.
Hvis mit første farvel er varmt,
så vil ethvert farvel derefter,
selvom det er med familie,
ikke føles så skræmmende.
Og hvis det er med fyren fra plads et,
bliver det specielt.
Og jeg ville blive glad.
-Skal du ikke afsted?
-Du har ikke svaret.
Jeg gør det.
Det er ikke svært.
Hvad med efter du har afsluttet din prøve,
omkring anden uge i december?
Men ikke den 8. december.
Det er ikke godt at slå op på en mandag.
Jeg vælger stedet.
Stedet, hvor vi slog op…
Hvor…
…slog du op med mig?
WONMA SPISEHUS
-Hej.
Han er ved at dø.
Alle oplever breakups.
Lad os drikke ud og gå hjem.
Han fortæller aldrig noget.
Han sidder og surmuler alene.
Du skal tale om det
for at kunne komme videre.
Vil det hjælpe mig at tale om det?
Så gør jeg det.
Vi lytter.
Det tager ikke lang tid.
Så jeg…
Jeg…
Han holder det for sig selv.
Han er ikke typen, der taler om det.
Han siger ikke et ord,
fordi det vækker minder.
Jeg…
…tog hen for at se hende.
-Ved daggry.
-Ved daggry?
Ved daggry.
Det lyder som et dårligt tidspunkt.
Og?
Der kom en ud, og…
…hun siger til mig,
at jeg ikke skal…
Jeg tænker på det konstant.
-Det tager livet af mig.
-Hvem kom ud?
Behøver du overhovedet spørge?
Han får det svært nogen tid.
Vær ikke et fjols,
og gå ud og køb forårsløg.
Seriøst…
Kom en anden fyr ud?
Og tog du bare tilbage?
Jeg mister forstanden.
Hvad er der galt med hende?
Hun virkede helt okay,
men hun er en skør…
Klap så i.
Du kender hende ikke engang.
Din idiot.
Giv mig en drink.
Okay. Drik ud.
Tag dig sammen.
-Er I færdige med at drikke?
-Ja, tak.
-Pas godt på ham.
-Det gør jeg.
Jeg henter min bil. Bliv der.
Eun-a.
Jeg misundte altid Seoul
deres fyrværkerifestivaler.
Det er lige der.
Den vej.
Det er den vej.
Så det er Yeouido.
Det er fint nu, men jeg kommer tilbage,
når det bliver koldere.
Når du har en dato,
så læg de oprindelige haner frem.
Jeg kommer, når jeg har tid,
og genetablerer alt.
Tak.
Hos landsbylederen?
-Virkelig?
-Ja.
Det er derfor, hun ser bekendt ud.
Der er hun.
Mor er her!
Jeg sagde, jeg var din mor.
Det var derfor,
de så let gav afkald på stedet.
Jeg sagde, at jeg ville slå dem ihjel,
hvis de generede min datter.
Var du i Korea hele tiden?
Det kræver penge og tid at komme her.
Din situation var vigtigst.
Og så mødte jeg nogle mennesker.
Det var sjovt.
Mange blev til noget takket være mig.
Det gjorde de på egen hånd,
ikke takket være dig.
Du kan sove her, hvis du vil.
Jeg er ved at dø af sult.
Har du noget at spise?
Jeg vil gerne smage din mad.
Kom.
Eun-a.
Jeg tjekker dit værelse.
Værsgo.
Du lavede det så hurtigt.
Jeg dampede bare nogle rester.
Det er lækkert.
Du er en god kok.
Hvorfor sidder du sådan. Du bor her.
Begynd nu ikke.
Du ser ynkelig ud. Det er skidt.
Sid i skrædderstilling.
Det betyder uheld at spise sådan.
Jeg spiser ikke.
Jeg havde ikke suppe, så det er majste.
Det er dejligt varmt.
Ristede du selv majsen?
Pak noget til mig.
Så kan jeg selv lave det.
Seon-gyu lavede det.
Skal jeg dampe majs til dig?
Altså, Eun-a.
Dem skulle du have givet mig først.
Jeg boede her, før jeg tog
til Gangneung og mødte din far.
Landsbylederens hus.
Der boede jeg.
Jeg arbejdede i Tongyeong.
Så skulle jeg til Gangneung.
Men jeg elskede at være her.
Der var masser af arbejde.
Jeg havde ikke lyst
til at tage til Gangneung.
Men i den by
boede en mand fra Seoul med sin datter,
hvor han lavede vegansk mad
med lokale grøntsager.
Datteren ringede hele tiden
til vores lokale koordinator.
"Hvornår kommer du?
Hvilken mad skal vi lave?"
Hun glædede sig åbenbart til,
at vi alle kom.
Hun gik tidligt fra skole
for at vente på os.
Helt ærligt,
hun var en sjov størrelse.
Hun hed Mo Eun-a,
og hun ventede spændt på os.
Derfor flyttede jeg.
Og at tage dertil…
…var mit livs bedste beslutning.
Jeg kan ikke komme til Korea igen.
Jeg skal giftes.
Det var for sjov.
Hvad fejler du?
Min mor taler om dig hver dag.
Hun elskede åbenbart at have dig der.
Hun sagde, du havde sagt,
du ville komme tilbage.
Dag og nat…
Brug ikke den slags udtryk.
"Det betyder uheld." "Dag og nat."
Du har bare lært dem et sted.
Min mor er døende.
Dit fjols.
Vi er alle døende,
efterhånden som vi bliver ældre.
Der er en naturlig grænse for livet.
MO SEON-GYU
Pakkede du majsteen til mig?
Vil du også pakke en af de kurve?
Det ville min mor elske.
Og også to sæt spisepinde og skeer.
Til mig og min mor.
Jeg foretrækker de koreanske.
De er lavet af messing. Messing er bedre.
Jeg sender dem til dig.
Jeg ville alligevel forære dem væk.
Hvad ellers?
Navneskiltet.
Nej.
Eun-a, sover du?
Vil du…
…tage til Hawaii med mig?
TAEYONG-EKSPRESSEN
Spis majsen med det samme.
Det sidste, jeg spiser i Korea,
bliver Mo Eun-as dampede majs.
Hvor meningsfuldt.
Jeg spiser den i lufthavnen i Incheon.
Du må hellere komme afsted.
Smil.
Jeg viser det til min mor.
Smil. Se sød ud.
-Jeg er 30.
-Det er en smuk alder.
Giv mig et kønt smil.
Jeg har gjort, hvad jeg ville her.
Pas på dig selv.
Jeg vil savne dig.
Må jeg også tage med?
Må jeg også
tage dertil, hvor du og din mor
er?
Lad os tage afsted nu.
Pak dine tasker.
Du har ikke engang gæster.
Må jeg virkelig tage med?
Selvfølgelig.
Kom med mig.
Jeg skal afslutte tingene her først.
Jeg ville
ikke sige det her,
men dit værelse hos min mor
står præcis, som du efterlod det.
Du har bare at komme.
Hvad med dit pas? Tjek det med det samme.
Hvis det er udløbet, så få det fornyet.
Når jeg rejser,
tager jeg fars navneskilt med.
LUKNING OG GRATIS TING
Tak til alle gæsterne,
der har elsket og støttet Byeonnwi.
Farvel.
Det var et skønt ophold.
Tak. Kom.
Byeonnwii tager reservationer
indtil december.
Vi giver vores møbler
og pyntegenstande væk.
Er man interesseret,
så tjek vedhæftede fotos,
og giv os besked.
Tak.
Ga-on er spændt.
Sørg for at bruge den.
Den stol er min lillebror.
Virkelig? Stolen må være glad.
Er alt allerede væk?
Jeg gav med vilje masser af tid,
men det skete meget hurtigt.
Vi er kede af det,
så vi ville alle gerne beholde noget,
der kommer herfra.
Hvad med dine ting? Du har sikkert meget.
Jeg har sendt dem.
Så du rejser virkelig.
I to er mine sidste gæster.
Tak for at komme.
Mor. Et foto.
Skal vi tage et foto?
-Hvad med et foto?
-Skal vi?
Vi tager det her.
Vi tager en selfie.
Sådan.
Smil. En, to, tre.
MO SEON-GYU
-Hr. Yeon Tae-seo.
-Ja?
Du har allerede erfaring
med at føre S-tog.
Er der en særlig grund til
at skifte job til jernbanen.
Hvad var krævende ved dit tidligere job?
Det var ikke krævende.
Jeg havde ikke mulighed for
at tage jobbet, men…
Jeg ville være
lokomotivfører på Kysttoget.
Det virkede vel cool.
Det er så fint.
Det var det første job,
jeg valgte, fordi jeg havde lyst.
Det var meget berigende.
Det hjalp mig med at føle,
at jeg endelig var selvhjulpen.
Jeg vil gerne væk fra byen
og styre forskellige typer af tog
i forskellige typer terræn.
-Goddag.
Jeg hørte, du skifter job.
Nej, ikke endnu.
Jeg nåede til sidste interview,
men jeg vrøvlede løs.
Du får det sikkert.
Da du holder op,
kan jeg sige farvel på denne måde.
Værsgo.
Hvad er det?
Jeg tog det,
da jeg tog aftenfotos på Oido-stationen.
Det blev ret godt.
Tak.
Godt så.
Tae-seo.
Det her er det rigtige sted.
Stedet her er virkeligt.
Eun-a.
For dig er det det rette sted, ikke?
Flot.
For mig
er det også det rette sted.
Lad os begge opnå vores mål i dag.
Du har ret,
og jeg har også ret.
Men
hvorfor endte vi så sådan her?
Kan jeg hjælpe?
Pensionatet, der var her…
Det er lukket nu.
Hvad med Eun-a…
Jeg mener, hvor er ejeren?
Hun rejste hjem.
Hun rejser vist hjem til sin mor.
Da mor var gravid med mig,
cravede hun de her nudler.
Hun har det nok fint et sted.
Et sted uden mig.
Det er måske ikke
en god idé at gå sådan her.
Han sagde, han skulle til Gangneung,
så han er snart tilbage.
Var det for meget at få håret ordnet?
Jeg skal kunne komme ud senere.
Undskyld mig.
Hvad laver du her?
Hvad?
Sig ikke, du har glemt det.
Nej, jeg… Hvor skal vi tage hen?
-Valgte du et sted?
-Det gør ondt.
Undskyld. Jeg er lidt
ude af den i dag.
Vi gør det en anden dag.
Hvorfor udskyde det?
Lad os få det overstået.
Det, jeg sagde
om mit første breakup,
var ikke en joke.
Det er vigtigt for mig.
Det ved jeg.
Lad os nøjes med lampen.
Hvis det er for lyst, slår det hårdt.
Jeg henter noget vand.
Lad os gøre det.
Kom og sæt dig.
Undskyld.
I dag er…
Hvad med i dag?
I dag
føler jeg mig virkelig ynkelig.
Vi har alle den slags dage.
Sådan havde jeg det tidligere.
Ynkelig og pinligt berørt.
Hvad gjorde du?
Hvordan ynkelig?
Det var mig, der slog op,
men jeg kunne ikke acceptere det.
Jeg har hørt nok.
Lad os bare gøre det.
Du…
…slår op med mig, fordi jeg er ynkelig.
Når vi har slået op,
ser vi aldrig hinanden igen.
Det ved du bedre end mig.
Vi holder hånd,
vi sidder overfor hinanden,
og nu, med varme…
Tak.
Plads-et-fyren i læsecentret
var den mest uheldige person,
jeg har kendt.
Han var så ynkværdig,
at jeg ikke engang vovede at synes om ham.
Da jeg var ung, var jeg så sikker på,
at du altid ville være uheldig.
Men du fandt vejen og trivedes.
Du fandt også kærlighed,
gik gennem et breakup,
og du lod ikke uheld tynge dig ned.
Du modbeviste mine fordomme
og levede et godt liv, så jeg er glad.
Derudover,
tak for at vise mig et mirakel.
Det øjeblik
din bedstemors finger spjættede,
så jeg et mirakel.
Det glemmer jeg aldrig.
Når livet bliver svært,
vil jeg huske på det.
Plads-et-fyrens bedstemors fingerspjæt.
Jeg kan ikke gøre det.
Jeg kan ikke i dag.
Jeg kan ikke klare at se din ryg.
I læsecentret så jeg kun din ryg.
På vej tilbage,
efter din bedstemor vågnede,
så jeg din ryg, da du stod ud af bilen.
Det lykkedes mig at holde igen.
Lad os gå rigtigt ud.
Nej, jeg mener…
Jeg mener…
Bare indtil sidst på året.
Vi kan gå ud og slå op ved juletid.
Vent lidt.
Det er bedre før jul.
Jeg har travlt sidst på året.
Måske den 23. eller 24.
Eller gøre det nu.
Du sagde lige, at du ikke kunne…
Glem det. Undskyld.
Lad os gøre det.
Det bliver ikke særligt svært.
Stedet, hvor din mor er. Hvordan er det?
Derovre kan
de ting, jeg ikke kunne give dig,
og alle de ting,
du aldrig kunne få opfyldt her,
opfyldes, ikke?
Da uheld tyngede mig,
da jeg levede uden mål
og udelukkende trak vejret…
…kom du ind i mit liv
og gav mig, hvad verden ikke kunne, Eun-a.
Jeg vil altid være
taknemmelig.
Jeg går.
Jeg kører dig hjem.
Nej, det er fint. Du skal tilbage hertil.
Det er en hurtig tur frem og tilbage.
Har du taget din medicin?
Ja.
Jeg er bare øm efter al den anspændthed.
Jeg har det fint.
Det ser ud til, at det snart er overstået.
Bedstefar.
Så,
det med at skifte jobs…
Jeg fik det ikke.
Tog du en prøve og dumpede?
Ja.
Jeg kan tage den om næste år.
Jeg kører til hospitalet.
Okay.
Mo Eun-a.
STILL SHINING
Tekster af: Sosho